---
data: 2024-03-29T00:00:00.000Z
tags:
  - python
  - 刷题
  - 华为
---
## 前情提要

这个文本中的题目出自[牛客网华为机试](https://www.nowcoder.com/exam/oj/ta?tpId=37)。
其中使用的是python3
 


## HJ10 字符个数统计


# (11~20)
## HJ11 数字颠倒

**描述**
输入一个整数，将这个整数以字符串的形式逆序输出
程序不考虑负数的情况，若数字含有0，则逆序形式也含有0，如输入为100，则输出为001

**数据范围：** $0≤n≤2^{30}−1$

**输入描述：**
输入一个int整数

**输出描述：**
将这个整数以字符串的形式逆序输出

**Answer**
```python
# 从用户输入获取一个字符串，并使用切片[::-1]将字符串逆序输出
print(input()[::-1])
```

## HJ12 字符串反转

**描述**
接受一个只包含小写字母的字符串，然后输出该字符串反转后的字符串。（字符串长度不超过1000）

**输入描述：**
输入一行，为一个只包含小写字母的字符串。

**输出描述：**
输出该字符串反转后的字符串。

**Answer**
```python
print(str(input())[::-1])
```

## HJ13 句子逆序

**描述**
将一个英文语句以单词为单位逆序排放。例如“I am a boy”，逆序排放后为“boy a am I”

所有单词之间用一个空格隔开，语句中除了英文字母外，不再包含其他字符

**数据范围：** 输入的字符串长度满足  1≤n≤1000 

注意本题有多组输入

**输入描述：**
输入一个英文语句，每个单词用空格隔开。保证输入只包含空格和字母。

**输出描述：**
得到逆序的句子

**Answer**
```python
# 从用户输入获取一个字符串，并使用split()方法将其按空格分割成单词列表
w = input()
w_list = w.split()
# 获取单词列表的长度
l = len(w_list)
# 初始化一个空字符串，用于存储逆序输出的结果
res = ''
# 遍历单词列表，将单词按逆序添加到结果字符串中
for i in range(l):
    # 使用单词列表的逆序索引来获取单词，并添加到结果字符串中
    res += w_list[l-i-1] + ' '
# 输出逆序输出的结果字符串
print(res)

```

## HJ14 字符串排序

**描述**
给定 n 个字符串，请对 n 个字符串按照字典序排列。

**数据范围：** 1≤n≤1000 ，字符串长度满足 1≤len≤100 

**输入描述：**
输入第一行为一个正整数n(1≤n≤1000),下面n行为n个字符串(字符串长度≤100),字符串中只含有大小写字母。

**输出描述：**
数据输出n行，输出结果为按照字典序排列的字符串。

Answer
```python
# 从用户输入获取一个整数 n，表示要输入的字符串数量
n = int(input())
# 初始化一个空列表，用于存储输入的字符串
res_list = []
# 循环接受用户输入的 n 个字符串，并添加到列表中
for i in range(n):
    res_list.append(input())
# 对列表中的字符串按字典顺序进行排序
res_list.sort()
# 遍历排序后的列表，并逐行输出字符串
for res in res_list:
    print(res)

```

## HJ15 求int型正整数在内存中存储时1的个数

**描述**
输入一个 int 型的正整数，计算出该 int 型数据在内存中存储时 1 的个数。

**数据范围：** 保证在 32 位整型数字范围内

**输入描述：**
 输入一个整数（int类型）

**输出描述：**
 这个数转换成2进制后，输出1的个数

**Answer**
```python
# 从用户输入获取一个整数，转换为二进制字符串，然后统计其中 '1' 的个数并输出
print(str(bin(int(input()))).count('1'))
```
使用 [[bin()]] 来将10进制转化为二进制
使用 [[count()]] 来统计字符串中1的个数

## HJ16 购物单

**描述**
王强决定把年终奖用于购物，他把想买的物品分为两类：主件与附件，附件是从属于某个主件的，下表就是一些主件与附件的例子：

| 主件  |   附件    |
| :-: | :-----: |
| 电脑  | 打印机，扫描仪 |
| 书柜  |   图书    |
| 书桌  |  台灯，文具  |
| 工作椅 |    无    |
如果要买归类为附件的物品，必须先买该附件所属的主件，且每件物品==只能购买一次==。

每个主件可以有 0 个、 1 个或 2 个附件。附件不再有从属于自己的附件。

王强查到了每件物品的价格（都是 10 元的整数倍），而他只有 N 元的预算。除此之外，他给每件物品规定了一个重要度，用整数 1 **~** 5 表示。他希望在花费不超过 N 元的前提下，使自己的满意度达到最大。

满意度是指所购买的每件物品的价格与重要度的乘积的总和，假设设第 $i$ 件物品的价格为 $v[i]$ ，重要度为 $w[i]$ ，共选中了 $k$ 件物品，编号依次为 $j_1,j_2,...,j_k$ ，则满意度为：$v[j_1]*w[j_1]+v[j_2]*w[j_2]+...+v[j_k]*w[j_k]$ 。

请你帮助王强计算可获得的最大的满意度。

**输入描述：**

输入的第 1 行，为两个正整数N，m，用一个空格隔开：
（其中 N （ N<32000 ）表示总钱数， m （m <60 ）为可购买的物品的个数。）
从第 2 行到第 m+1 行，第 j 行给出了编号为 j-1 的物品的基本数据，每行有 3 个非负整数 v p q
（其中 v 表示该物品的价格（ v<10000 ）， p 表示该物品的重要度（ 1 ~ 5 ）， q 表示该物品是主件还是附件。如果 q=0 ，表示该物品为主件，如果 q>0 ，表示该物品为附件， q 是所属主件的编号）

**输出描述：**
 输出一个正整数，为张强可以获得的最大的满意度。

**示例**
```
输入：
1000 5
800 2 0
400 5 1
300 5 1
400 3 0
500 2 0
输出：2200
```

Answer
```python

```

# (91~100)
## HJ99 自守数

**描述**
自守数是指一个数的平方的尾数等于该数自身的自然数。例如：25^2 = 625，76^2 = 5776，9376^2 = 87909376。请求出n(包括n)以内的自守数的个数

**数据范围：**  1≤n≤10000 

**输入描述：**
Int型整数

**输出描述：**
N以内自守数的数量。

**Answer**
```python
# 从用户输入获取一个整数
n = int(input())
# 初始化计数器
count = 0
# 遍历范围为 [0, n] 的整数
for i in range(n+1):
    # 计算当前整数的位数
    digit_count = len(str(i))
    # 计算 10 的位数次方，用于取模运算
    k = 10 ** digit_count
    # 计算 i 的平方然后取模
    y = i * i % k
    # 如果 i 和 y 相等，则符合条件，计数器加一
    if i == y:
        count += 1
# 输出符合条件的整数个数
print(count)
```
